transvers vibrat thin , shallow elast shell . .a .b .w transvers vibrat thin , shallow elast shell . experiment measur pressur heat-transf rate three blunt afterbodi small fine ratio fulli separ wake present . afterbodi gener similar shape differ stepdown height end forebodi . test made mean new shroud techniqu rang reynold number close correspond typic flight condit mach number order 20 , consid model order 5 ft. diamet 120,000 ft. altitud . stagnat temperatur order 1,300 r. strictli speak , test flow correspond prototyp flow would creat forebodi consist sharp slightli blunt 54 half angl cone turn cylindr short distanc connect afterbodi . judici interpret , result may consid somewhat wider applic approxim purpos . result present compar term nondimension variabl base flow condit end forebodi . pressur distribut along afterbodi seen roughli uniform run . given point afterbodi , ratio pressur stagnat pressur forebodi end ( exit ) decreas increas stagnat pressur reynold number . present pressur pressure-reynold number variat ( fig . 8 ) compar valu obtain chapman 's mach 2 3 base-pressur data , . qualit quantit agreement note . reynold number rang compar present test , chapman 's exit boundari layer consid laminar . approxim check heat-transf rate forebodi end present test also indic laminar rate . inform obtain concern possibl transit free-mix separ boundari layer cover wake . advers pressur gradient cylindr end forebodi fig . 7 ( ) 7 ( c ) observ . heat-transf rate seen roughli uniform afterbodi run , although increas streamwis direct note . afterbodi nusselt number ( n ) vari reynold number ( r evalu forebodi end ) roughli manner n r gener ( fig . 13 ) . heat rate rear face afterbodi almost twice valu side . heat rate large-step bodi higher bodi zero stepdown height . addendum , shown prandtl-mey expans angl flow leav afterbodi increas increas test reynold number , correspond local mach number squar increas linearli reynold number . effect keep local wake reynold number virtual constant increas test reynold number afterbodi heat rate increas sharpli . expans angl afterbodi zero stepdown height significantli smaller step bodi , . may affect decreas heat rate bodi .