flow reflect shock tunnel . .a holder , d.w. schultz , d.l . .b arc r + 3265 , august 1960 . .w flow reflect shock tunnel . perform shock tunnel oper reflected-shock techniqu examin theoret neglect viscou effect high-temperatur real-ga effect . particular attent given disturb flow nozzl entri caus wave reflect contact surfac oper condit depart first disturb reflect contact surfac weak enough toler within small rang primary-shock mach number , /e.g. , 5 7 6 3 pressur entri nozzl remain constant 10 per cent/ . within rang , run time much longer obtain 'straight-through ' shock tunnel predict , limit usual impos arriv expans wave origin diaphragm . outsid rang mach number , uniform-flow durat arriv nozzl entri primari shock first disturb reflect contact surfac shown approxim equal time arriv primari shock contact surfac 'straight-through ' shock tunnel . first sight appear , therefor , advantag reflected-shock oper confin narrow rang shock mach number , unless heat driver ga use order vari mach number analysi suggest , howev , subsequ disturb multipl wave reflect process contact surfac end tube rel weak use rang shock mach number . thu , flow arriv earli reflect disturb use test purpos , long run time seem possibl theori without sever restrict shock mach number . experi made shock tube shock tunnel provid data comparison result simpl theori . allow made viscou effect motion contact surfac , fair agreement found disturb reflect transmit contact surfac , arriv expans wave reflect process increas shock mach number rais substanti 'tailor ' valu , limit usabl flow durat may result . strike featur result fall pressur end tube immedi reflect primari shock . attribut attenu reflect shock result interact boundari layer wall tube . research requir check explan , investig effect reynold number cross-sect shape size tube . effect tail reflect head expans wave origin main diaphragm discuss . shown arriv reflect head nozzl entri may impos sever limit durat uniform condit low shock mach number , arriv tail may limit flow durat high shock mach number . unless mean devis suppress expans wave , demonstr desir altern diaphragm posit tube requir oper rang shock mach number . conclud run time order 10 millisecond shock mach number 4 , fall , perhap , 1 millisecond shock mach number 8 seem possibl shock tunnel reason size use reflected-shock oper unheat hydrogen drive air . simplifi assumpt theoret investig , defici apparatu use experi , present investig must , howev , regard preliminari charact . research requir check extend find , topic particularli requir investig list paper .