oscillatori aerodynam coeffici unifi superson hyperson strip theori . .a rodden , w. + . revel , j.d . .b j. ae . sc . 1960 , 451 . .w oscillatori aerodynam coeffici unifi superson hyperson strip theori . shock tube shown feasibl research tool conduct boundary-lay transit experi . use shock tube permit studi transit highli cool boundari layer , may encount hyperson vehicl . boundary-lay transit investig made optic polish pyrex hemisphere-cylind ellipse-cylind model stagnation-to-wal enthalpi ratio 4.5 rough estim less 1 microinch ( rm ) . transit detect measur heat-transf rate model surfac . shock tube experi indic characterist featur transit highli cool boundari layer hemispher simultan occurr transit entir superson portion hemispher . impli transit first occur sonic region . transit reynold number ( base local fluid properti outer edg boundari layer momentum thick ) sonic region increas 225 325 stagnation- to-wal enthalpi ratio increas 9.5 29.5 . transit occur along cylindr portion hemisphere-cylind model nearli constant momentum thick reynold number , increas 400 625 stagnation- to-wal enthalpi ratio increas 9.5 29.5 . highli cool boundari layer obtain cylindr portion shock tube hemisphere-cylind model provid extens nasa transit result obtain cool hemisphere-cone-cylind model wind tunnel . transit reynold number obtain shock tube data order magnitud minimum transit reynold number obtain wind-tunnel experi . result indic , practic purpos , boundary-lay cool critic transit paramet blunt bodi highli cool boundari layer result stagnation- to-wal enthalpi ratio 3 30 . , transit reynold number vari significantli boundary- layer cool cool rang , transit alway occur low reynold number ( 350,000 750,000 base local extern properti distanc along bodi surfac stagnat point ) . boundary-lay histori ( bodi shape histori ) appear import paramet affect magnitud reynold number transit amount increas transit reynold number increas boundary-lay cool . , transit occur lower reynold number ellipse-cylind configur hemisphere-cylind . also , increas transit reynold number increas boundary-lay cool even less signific ellipse-cylind hemisphere-cylind .