variou aerodynam characterist hyperson rarefi ga flow . .a probstein , r.f . kemp , n.h . .b j. ae . sc . 27 , 1960 . .w variou aerodynam characterist hyperson rarefi ga flow . paper consid problem calcul viscou aerodynam characterist blunt bodi hyperson speed suffici high altitud appropri mean free path becom larg use familiar boundary-lay theori larg free molecul concept appli . result order-of-magnitud analysi present defin regim rarefi ga flow limit continuum theori . base theoret experiment evid , complet navier-stok equat use model , except /veri close/ free molecul condit . model may necessarili give shock wave structur detail satisfi overal conserv law give reason accur pictur mean aerodynam quantiti . /intermediate/ regim two fundament class problem .. /viscou layer/ class /merg layer/ class , latter correspond larger degre rarefact . viscou layer class thin shock wave , shock layer region shock bodi fulli viscou , although viscou stress conduct heat transfer small shock wave boundari . , use navier-stok equat outer boundari condit given hugoniot relat justifi . merg layer class , shock wave longer thin , navier-stok equat use give solut includ shock structur free-stream condit outer boundari condit . simpler procedur present /incipi merged/ condit shock may longer consid infinitesim thin discontinu thicken suffici entail /fulli merg layer/ analysi . case approxim shock discontinu obey conserv law includ curvatur effect , viscou stress , heat conduct . sphere cylind shown navier-stok equat reduc ordinari differenti equat viscou merg layer class problem . solut equat , use connect hyperson flow problem , gener valid stagnat region . illustr viscou layer solut , numer calcul perform sphere cylind assumpt constant densiti shock layer , use approxim hyperson speed . illustr merg layer solut , calcul carri sphere use incipi merg layer approxim . result present detach distanc , surfac shear , heat-transf rate stagnat region highli cool sphere fli hyperson speed . decreas reynold number , shear heat transfer shown increas extrapol boundary-lay valu viscou layer regim begin fall incipi merg regim . reynold number decreas incipi merg regim , densiti shock layer increas , static stagnat enthalpi behind shock decreas . calcul perform insul sphere show , decreas reynold number incipi merg regim , densiti shock layer decreas , . total enthalpi behind shock stagnat point increas higher free-stream total enthalpi , . stagnation-point pressur behav like total enthalpi . highli cool cylind viscou layer regim , quantiti present sphere . increas found shear heat transfer extrapol boundary-lay theori small , agreement vortic interact theori . discuss given behavior avail experiment data viscou flow quantiti intermedi regim behavior predict result present calcul . qualit agreement indic .