viscou inviscid stagnat flow dissoci hyperveloc free stream . .a inger , g.r . .b proc . 1962. heat transfer fluid mech . inst . .w viscou inviscid stagnat flow dissoci hyperveloc free stream . high reynold number hyperson stagnat flow blunt-nos bodi nonequilibrium dissoci free stream analyz compar similar flow initi undissoci ambient ga . free stream dissoci effect variou equilibrium stagnat flow properti air present function ambient atom mass fraction dissoci energi veloc rang 15,000 25,000 fp . signific chang bow shock geometri , stagnat ga state , boundari layer behavior found free stream dissoci involv 10 ( total energi . observ larg amount atom oxygen nitrogen ahead bodi , equilibrium shock layer properti converg toward pertain chemic vibrationally-frozen flow across bow shock . moreov , certain condit , ioniz level increas order magnitud usual reduct frozen boundari layer heat transfer due highly-cool noncatalyt surfac increas stall adjac stage . effect compromis stage match favor part-spe oper also consid . phase studi indic compromis would sever reduc complete-compressor-stal margin . furthermor , low-spe stage stall problem transfer inlet stage middl stage , suscept abrupt-stal characterist . analysi indic inlet stage continu perform characterist stall point desir respect part-spe compressor perform . characterist must , howev , obtain stage oper flow environ multistag compressor . allevi part-spe oper problem may also obtain improv either stage flow rang stage load margin . result analysi qualit . trend obtain , howev , agreement obtain experiment studi high-pressure-ratio multistag axial-flow compressor , result valuabl develop understand off-design problem . addit stage-match studi , gener discuss variable-geometri featur air bleed adjust ga model . numer solut non-equilibrium airflow fulli coupl chemistri provid preliminari verif scale benser , w.a . .w limit characterist . analysi indic problem could attribut discontinu perform characterist front stage . discontinu due type stage stall deterior stage perform result blade includ .