near nois field jet engin exhaust . .a callaghan , e.e. , how , w.l . cole , w.d . mull , r.h . .b naca r.1338 . .w near nois field jet engin exhaust . aircraft structur locat near nois field jet engin subject extrem high fluctuat pressur may caus structur fatigu . studi structur limit lack knowledg load involv . acoust near field produc exhaust stationari turbojet engin high pressur ratio measur singl oper condit without afterburn . maximum over-al sound pressur without afterburn found 42 pound per squar foot along jet boundari region immedi downstream jet-nozzl exit . afterburn maximum sound pressur increas 50 percent . largest sound pressur without afterburn obtain constant percentag band width basi frequenc rang 350 700 cp . addit test made point find effect jet veloc near-field sound pressur determin differ valu sound-pressur level rigid surfac correspond free-field valu . near jet nozzl , over-al sound pressur found vari low power ( approx . uniti ) jet veloc . over-al sound-pressur level consider greater correspond free-field level record surfac rigid plate place along jet boundari . downstream locat maximum sound pressur given frequenc along jet-engine-exhaust boundari longitudin turbulent-veloc maximum frequenc along small cold-air jet 1 nozzle-exit radiu jet axi found nearli compar dimensionless basi . also , strouhal number correspond spectra maximum found nearli equal similar distanc downstream . addit magnitud frequenc distribut acoust pressur , necessari know cross correl pressur surfac area . cross-correl measur microphon made rang jet veloc locat along jet distanc jet . free-field correl over-al sound pressur sound pressur frequenc band 100 1000 cp obtain longitudin later . addit , correl obtain microphon mount surfac rigid plate larg compar distanc posit correl exist . region posit correl gener found increas distanc downstream engin 6.5 nozzle-exit diamet , remain nearli constant thereaft . gener , littl chang correl curv found function jet veloc frequency-band width . distanc uniti correl first zero correl greater later longitudin correl condit locat . correl curv obtain free space surfac plate gener similar . result interpret term pressur load surfac .